# <center> Анализ резюме для компании HeadHunter </center>

## Оглавление
* [1. Описание проекта](#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс решаем](#Какой-кейс-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат проекта](#Результат-проекта)
* [6. Выводы по проекту](#Выводы-по-проекту)

***
### Описание проекта

Дан [датасет]([https://drive.google.com/file/d/1NIfRRjPfA-LXp8VGHug7-P1_tekF0NUs/](https://drive.google.com/file/d/1--2HC7AP2_EgDhVDjb_pfue9RMOMxBO0/view?usp=sharing) "(доступ открыт)"), содержащий данные соискателей работы с сайта поиска вакансий hh.ru
Требуется выполнить предобработку и анализ данных для дальнейшего построения модели машинного обучения, предсказывающей уровень зарплатных ожиданий соискателя, по данным из его резюме.
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***
### Какой кейс решаем

Требуется провести разведывательный анализ и выполнить предобработку данных

**Условия выполнения проекта**
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.
- Из-за особенностей GitHub интерактивные графики/диаграммы, подготавливаемые посредством библиотеки Ploty, не отображаются в проекте (чтобы увидеть их, следует скачать проект, данные и запустить его). Либо посмотреть их в формате .png в директории graphics.

**Метрика качества**

Домашнее задание проверит ментор и поставит оценку. Он/она проверит ваши выводы по разведывательному анализу, а также укажет на недочёты или просто похвалит вас за прекрасную работу :)

**Что практикуем**

Навыки предобработки и визуализации данных с помощью pandas, numpy, plotly и python

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***

### Краткая информация о данных

Исходный датасет содержит следующие признаки:

  1. Пол, возраст
  2. ЗП
  3. Ищет работу на должность
  4. Город, переезд, командировки
  5. Занятость
  6. График
  7. Опыт работы
  8. Последнее/нынешнее место работы
  9. Последняя/нынешняя должность
  10. Образование и ВУЗ
  11. Обновление резюме
  12. Авто

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***
### Этапы работы над проектом

  1. Исследование структуры данных
  2. Преобразование данных
  3. Исследование зависимостей в данных
  4. Очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***
### Результат проекта

Датасет очищен и имеет структуру данных, готовую к машинному обучению

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***
### Выводы по проекту

  * Исходные данные содержали 12 признаков по 44744 соискателям.
  * После обработки датасет содержит 23 признака по 44485 соискателям
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

***
